# 一、 注解模型
参考自：[java注解-最通俗易懂的讲解 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37701743)
对应于language/annotation目录下的代码

## **注解的定义**

注解通过 @interface 关键字进行定义。

```text
public @interface TestAnnotation {
}
```
它的形式跟接口很类似，不过前面多了一个 @ 符号。上面的代码就创建了一个名字为 TestAnnotaion 的注解。

## **注解的应用**
上面创建了一个注解，那么注解的的使用方法是什么呢。
```text
@TestAnnotation
public class Test {
}
```
创建一个类 Test,然后在类定义的地方加上 @TestAnnotation 就可以用 TestAnnotation 注解这个类了。

#### **元注解**
元注解是可以注解到注解上的注解，或者说元注解是一种基本注解，但是它能够应用到其它的注解上面。
元标签有 @Retention、@Documented、@Target、@Inherited、@Repeatable 5 种。

## **@Retention**
Retention 的英文意为保留期的意思。当 @Retention 应用到一个注解上的时候，它解释说明了这个注解的的存活时间。
它的取值如下：
- RetentionPolicy.SOURCE 注解只在源码阶段保留，在编译器进行编译时它将被丢弃忽视。
- RetentionPolicy.CLASS 注解只被保留到编译进行的时候，它并不会被加载到 JVM 中。
- RetentionPolicy.RUNTIME 注解可以保留到程序运行的时候，它会被加载进入到 JVM 中，所以在程序运行时可以获取到它们。

我们可以这样的方式来加深理解，@Retention 去给一张标签解释的时候，它指定了这张标签张贴的时间。@Retention 相当于给一张标签上面盖了一张时间戳，时间戳指明了标签张贴的时间周期。
```text
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface TestAnnotation {
}
```
上面的代码中，我们指定 TestAnnotation 可以在程序运行周期被获取到，因此它的生命周期非常的长。

## **@Documented**
顾名思义，这个元注解肯定是和文档有关。它的作用是能够将注解中的元素包含到 Javadoc 中去。

## **@Target**
Target 是目标的意思，@Target 指定了注解运用的地方。

你可以这样理解，当一个注解被 @Target 注解时，这个注解就被限定了运用的场景。

类比到标签，原本标签是你想张贴到哪个地方就到哪个地方，但是因为 @Target 的存在，它张贴的地方就非常具体了，比如只能张贴到方法上、类上、方法参数上等等。@Target 有下面的取值
- ElementType.ANNOTATION_TYPE 可以给一个注解进行注解
- ElementType.CONSTRUCTOR 可以给构造方法进行注解
- ElementType.FIELD 可以给属性进行注解
- ElementType.LOCAL_VARIABLE 可以给局部变量进行注解
- ElementType.METHOD 可以给方法进行注解
- ElementType.PACKAGE 可以给一个包进行注解
- ElementType.PARAMETER 可以给一个方法内的参数进行注解
- ElementType.TYPE 可以给一个类型进行注解，比如类、接口、枚举

## **@Inherited**
Inherited 是继承的意思，但是它并不是说注解本身可以继承，而是说如果一个超类被 @Inherited 注解过的注解进行注解的话，那么如果它的子类没有被任何注解应用的话，那么这个子类就继承了超类的注解。  
说的比较抽象。代码来解释。
```text
@Inherited
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface Test {}
@Test
public class A {}
public class B extends A {}
```
注解 Test 被 @Inherited 修饰，之后类 A 被 Test 注解，类 B 继承 A,类 B 也拥有 Test 这个注解。

## **@Repeatable**
Repeatable 自然是可重复的意思。@Repeatable 是 Java 1.8 才加进来的，所以算是一个新的特性。

什么样的注解会多次应用呢？通常是注解的值可以同时取多个。

举个例子，一个人他既是程序员又是产品经理,同时他还是个画家。

```text
@interface Persons {
    Person[]  value();
}
@Repeatable(Persons.class)
@interface Person{
    String role default "";
}
@Person(role="artist")
@Person(role="coder")
@Person(role="PM")
public class SuperMan{
}
```

注意上面的代码，@Repeatable 注解了 Person。而 @Repeatable 后面括号中的类相当于一个容器注解。

什么是容器注解呢？就是用来存放其它注解的地方。它本身也是一个注解。

我们再看看代码中的相关容器注解。

```text
@interface Persons {
    Person[]  value();
}
```

按照规定，它里面必须要有一个 value 的属性，属性类型是一个被 @Repeatable 注解过的注解数组，注意它是数组。

## **注解的属性**

注解的属性也叫做成员变量。注解只有成员变量，没有方法。注解的成员变量在注解的定义中以“无形参的方法”形式来声明，其方法名定义了该成员变量的名字，其返回值定义了该成员变量的类型。

```text
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface TestAnnotation {
    int id();
    String msg();
}
```

上面代码定义了 TestAnnotation 这个注解中拥有 id 和 msg 两个属性。在使用的时候，我们应该给它们进行赋值。

赋值的方式是在注解的括号内以 value=”” 形式，多个属性之前用 ，隔开。

```text
@TestAnnotation(id=3,msg="hello annotation")
public class Test {
}
```

需要注意的是，在注解中定义属性时它的类型必须是 8 种基本数据类型外加 类、接口、注解及它们的数组。

注解中属性可以有默认值，默认值需要用 default 关键值指定。比如：

```text
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface TestAnnotation {
    public int id() default -1;
    public String msg() default "Hi";
}
```

TestAnnotation 中 id 属性默认值为 -1，msg 属性默认值为 Hi。  
它可以这样应用。

```text
@TestAnnotation()
public class Test {}
```

因为有默认值，所以无需要再在 @TestAnnotation 后面的括号里面进行赋值了，这一步可以省略。

另外，还有一种情况。如果一个注解内仅仅只有一个名字为 value 的属性时，应用这个注解时可以直接接属性值填写到括号内。

```text
public @interface Check {
    String value();
}
```

上面代码中，Check 这个注解只有 value 这个属性。所以可以这样应用。

```text
@Check("hi")
int a;
```

这和下面的效果是一样的

```text
@Check(value="hi")
int a;
```

最后，还需要注意的一种情况是一个注解没有任何属性。比如

```text
public @interface Perform {}
```

那么在应用这个注解的时候，括号都可以省略。

```text
@Perform
public void testMethod(){}
```


# 二、签名模型
参考资料：[第 4 章。类文件格式 (oracle.com)](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se20/html/jvms-4.html#jvms-4.7.9.1)
对应于language/generics目录下的代码

该目录下的代码是对JVM中的签名规范的抽象建模，底层使用ASM字节码框架进行实现，对JVM底层内容感兴趣的话，可以看看《深入理解java虚拟机》第三部分 虚拟机执行子系统  第六章 类文件结构

或是查看《java虚拟机规范》class文件结构
链接：https://pan.baidu.com/s/1zbRQeHPfOj21Ga7gFAtriw?pwd=4ja6 
提取码：4ja6

# 三、 类模型
参考资料：《深入理解java虚拟机》第七章 虚拟机类加载机制
对应于language/classes目录下代码

重点阅读  7.4.1 类与类加载器   7.4.2 双亲委派模型


# 四、 类型系统
供分析程序中检索类型，对应于language/type目录下代码

